It is a very important Guru Puja today
Oggi è un Guru Puja molto importante
because we have completed twenty-five years of Guru Puja.
perché abbiamo completato i venticinque anni di Guru Puja.
(Hindi: "Please put the fan in the rotating manner".)
(Hindi: "Per favore, fate ruotare il ventilatore".)
Also, it is extremely beautiful
È anche estremamente bello
to see so many Sahaja Yogis who are, really have become, very great.
vedere così tanti sahaja yogi che sono diventati davvero molto grandi.
It’s a question of understanding what Sahaja Yoga is.
È questione di comprendere cosa sia Sahaja Yoga.
It's a very unique discovery, I feel now,
È una scoperta davvero unica; sento che ora,
that people who were seeking the Truth have found it
le persone che ricercavano la verità, l’hanno trovata
and have now got it absolutely on their central nervous system.
e l’hanno ottenuta assolutamente sul proprio sistema nervoso centrale.
Yes, in some places it’s difficult to explain
Sì, è difficile spiegare come in alcuni luoghi sia accaduto, come abbia funzionato
and how, in these twenty-five years, we have been able
e come, in questi venticinque anni, siamo stati capaci
to achieve this expansion of Sahaja Yoga.
di ottenere questa espansione di Sahaja Yoga.
The main thing, I feel, is that you all should know
Il punto principale, penso, è che tutti voi vi rendiate conto
that as the tree grows, the roots have to grow much deeper
che, come l’albero si sviluppa, anche le radici devono crescere più in profondità
and they should spread also. If it doesn't happen,
ed anche espandersi. Se questo non avviene,
the tree cannot be sustained only by Mother Earth.
l’albero non può essere sostenuto solo dalla Madre Terra.
So the roots are in your own life, in your own heart.
E le radici sono nella vostra vita, nel vostro cuore.
When we say we have become our own Guru,
Quando affermiamo di essere diventati guru di noi stessi,
we should really try to find out with our introspection:
dovremmo cercare di scoprirlo davvero, mediante l’introspezione:
Are we our Guru or not?
siamo o no i guru di noi stessi?
Because, before this your mind was on one side
Perché, prima di diventarlo, la vostra mente era da una parte,
and your heart was on another side
il vostro cuore da un’altra,
and your attention was in another dimension.
e la vostra attenzione era in un'altra dimensione.
So these three things were creating confusion within you.
Così questi tre elementi creavano confusione dentro di voi.
If you understand a human being, then you will be surprised to see
Se esaminate un essere umano, sarete sorpresi di osservare
how these three things act separately in a human being. And sometimes they fight also.
come questi tre aspetti agiscano in modo separato e, a volte, si combattano anche.
First is your intellect and your mind.
Il primo è il vostro intelletto, la mente;
Second is your heart, your feelings, your emotions.
il secondo è il vostro cuore, le emozioni, i sentimenti;
And the third one is your attention.
e il terzo è la vostra attenzione.
In these modern times, this confusion is the worst
Nei tempi moderni questa confusione è al massimo
because all the time your attention is outside.
perché l'attenzione è sempre rivolta all’esterno.
It could be towards beautiful things, or beautiful women, or beautiful men or
Può rivolgersi verso cose belle, o verso belle donne, o verso uomini belli,
all kinds of nonsensical way of wasting your energy.
o tutti i modi assurdi di sprecare la vostra energia.
Such attention then is absolutely like a horse which is let loose.
Questa attenzione è proprio come un cavallo lasciato a briglia sciolta.
You cannot control such an attention.
Non potete controllare un’attenzione così.
And this attention runs wild from one to another.
Ed essa corre sfrenata da una cosa all'altra.
It’s a fashion also. It’s sort of a very popular thing
È anche una moda. È una cosa molto popolare
to keep the attention moving all the time.
tenere l’attenzione in movimento tutto il tempo.
But this attention that has to be towards the Divine,
Così questa attenzione, che deve essere rivolta al Divino,
towards the Almighty, is just being frittered away.
all’Onnipotente, viene proprio sciupata.
Thus, attention doesn’t grow its own roots.
Così l’attenzione non sviluppa le proprie radici.
First is to find out about yourself: where does your attention go?
Per prima cosa dovete scoprire a proposito di voi stessi:
What makes you feel like looking after or concerned for attention?
Cosa vi spinge a prendervi cura o a preoccuparvi dell’attenzione?
You see, the attention comes from various problems,
Vedete, il problema dell’attenzione dipende da diversi fattori:
and could be your upbringing where you are not controlled,
potrebbe dipendere dalla vostra educazione, dal fatto di non essere stati seguiti,
could be your education, could be your atmosphere in which you live
potrebbe essere la vostra istruzione, potrebbe essere l’atmosfera in cui vivete,
or could be your own ego or your conditioning.
il vostro ego, o i vostri condizionamenti.
(Hindi: "The water is maybe a bit too cold, that's why.
(Hindi: "L’acqua è forse un po’ troppo fredda, ecco perché.
What is it, tea? Is it hot?
Che cos’è, tè? È caldo?
Pour it here, I'll drink it.
Versalo qui, lo berrò.
That's fine".)
Va bene".)
So, this attention is being attacked
L’attenzione viene attaccata
by all these outside energies or negative forces
da tutte queste energie esterne o forze negative,
and it gets entangled - like a river flowing
e ne viene intrappolata, come un fiume che, scorrendo dritto
In the same way this attention, which has to go towards the Divine,
Così questa attenzione, che deve dirigersi verso il Divino,
gets frittered away and is vanished...
viene sciupata e si disperde.
This weak attention cannot take you towards the Divine.
Questa attenzione debole non può condurvi verso il Divino.
Ultimately you find that all this attention is being completely
Alla fine vi rendete conto che tutta l’attenzione viene completamente
absorbed or frittered away by the nonsense that’s going on.
assorbita e sciupata da tutte le assurdità che persistono.
Unfortunately or fortunately, you are born in these modern times,
Sfortunatamente, o fortunatamente, siete nati in questi tempi moderni,
and in these modern times, as you know, it's a very chaotic condition.
e questi tempi, come sapete, offrono condizioni di grande caos.
In these chaotic conditions, you don’t know what is right and what is wrong.
In queste condizioni caotiche non distinguete cosa è bene e cosa è male.
And there are all kinds of attractions,
Ed esistono attrazioni di ogni genere
which can take away your attention and reduce the energy of your attention.
che catturano la vostra attenzione e riducono la sua energia.
It is possible more for the people who are very right-sided.
È più probabile per le persone molto di lato destro,
Also the left-sided people can be very much affected.
ma anche le persone di lato sinistro possono esserne molto colpite.
Right-sided people, as you know, go up to a point and become extremely dry,
Le persone di lato destro, come sapete, arrivano fino al punto nel quale diventano
while the people who are on the left side are indulging too much
mentre le persone di lato sinistro indulgono troppo
into their own whims and their desires and their own temptations.
ai loro capricci, ai loro desideri, alle proprie tentazioni.
Both sides can fritter away your attention
Entrambi i lati possono danneggiare la vostra attenzione
which is the most important thing. It is the most valuable thing is your attention.
che è la cosa più importante. La vostra attenzione è la qualità più preziosa.
But the attention cannot be controlled by a person
Ma l’attenzione non può essere controllata da una persona
who doesn't have a weak mind or a weak heart.
che abbia una mente debole, o un cuore debole.
Now supposing you take somebody who is a very intelligent person.
Ora prendiamo il caso di una persona molto intelligente.
The intelligent person puts all his attention
La persona intelligente usa tutta la propria attenzione
in capturing the attention of others.
per attirare l’attenzione degli altri.
I don't know why, but it’s a kind of a paradox.
Non so perché, ma è una specie di paradosso.
The person who himself is having such a lot of aggressiveness and all that,
Quella stessa persona che sente una forte aggressività e cose del genere,
tries to be very sweet, tries to be very nice with people
cerca di essere molto dolce, molto disponibile,
just to keep good relations or, we can say, the good behavior
solo per mantenere buoni rapporti o, diciamo, un buon contegno
towards people so that they pay attention to that person.
verso gli altri, in modo che questi le prestino attenzione.
This is a very subtle thing. They are not even aware about it,
È una cosa molto sottile. Non si è neppure consapevoli di fare così
That is how we have seen that in these modern times
È così che, in questi tempi moderni, abbiamo visto la gente fare tante cose stupide,
Most of the fads that had come up in modern times
La maggior parte delle mode nate nei tempi moderni,
are just to make something stupid so that people should pay attention to them.
esiste solo per creare qualche stupidaggine tale da attrarre l’attenzione della gente.
Of course, the Sahaja Yogis are not like that. But I am just pointing it out
Ovviamente i sahaja yogi non sono così. Sto soltanto evidenziando
how, in the modern times, you have to be very careful
come, nei tempi moderni, dobbiate stare molto attenti
that you should not try to attract the attention of others.
a non cercare di attrarre l’attenzione altrui.
Instead of that, what you have to do is to pay attention to others
Quel che invece dovete fare è prestare attenzione agli altri,
in a very subtle way, not with any expectation
in modo molto sottile, senza aspettarvi che, se prestate attenzione a qualcuno,
that person should pay attention to you. It’s a very big struggle,
questi debba a sua volta prestare attenzione a voi. È davvero una gran lotta.
I’ve seen, in Sahaja Yoga also, that people try to, say, become very popular
Ho notato, anche in Sahaja Yoga, che la gente cerca di diventare molto popolare,
or become very outstanding, or something of a very great qualities,
diciamo, o di diventare molto preminente, o qualcosa di grandissima qualità,
to show off that they are something better than others.
per dimostrare di essere migliore degli altri.
A person who is really in connection with the Divine, is least bothered
Una persona che sia davvero in connessione con il Divino, si preoccupa pochissimo
about how people pay attention to that person,
che la gente le presti attenzione,
but automatically the attention of such a person is on others,
ma la sua attenzione è automaticamente sugli altri
which is very, very subtle, very subtle.
ed è una cosa molto, molto sottile, molto sottile.
You cannot make out that the attention of such a person
Voi non potete rendervi conto che l’attenzione di una persona così
is on you, but it works and it works beautifully.
è su di voi, ma funziona, e funziona meravigliosamente.
We have to understand that we have now come to the realm of the Divinity.
Dobbiamo comprendere che ora siamo giunti nel regno del Divino;
We are in the Kingdom of God and we are divine people.
siamo nel regno di Dio e siamo persone divine.
We are very powerful people, but if we fritter away
Siamo molto potenti, ma se sciupiamo
our attention, we become very, very weak people.
la nostra attenzione, diventiamo davvero molto deboli.
It's easy to feel that, “we are Sahaja Yogis”, “we have done
È facile pensare che siamo sahaja yogi, perché abbiamo dato
so much of realisation of others” or “we have helped so many people.”
tante realizzazioni agli altri o abbiamo aiutato tante persone.
All this consciousness if it comes within you, then know
Se si sviluppa in voi tutta questa consapevolezza, allora sappiate
that you are still not fully developed Sahaja Yogis.
che non siete ancora sahaja yogi pienamente maturi.
There should be no consciousness of what you are doing or what you are committing.
Non dovrebbe esservi nessuna consapevolezza di quel che fate, o in cosa siate impegnati.
There is no need to boast about it. There is no need to advertise it.
Non serve vantarsene. Non serve pubblicizzarlo.
Whatever you are, is already, can be seen by everyone.
Qualunque cosa siate, può essere già visto da chiunque.
But even that desire is not needed
Ma neppure questo desiderio è necessario,
because you are doing just for the satisfaction of your Spirit.
perché voi agite solo per la soddisfazione del vostro Spirito.
So then, when we come to our heart:
Quando poi arriviamo al nostro cuore,
in the heart resides the Spirit, as you know very well.
nel cuore risiede lo Spirito, come sapete molto bene.
Now, when it is the heart, which has to work over your brain and which can work,
Ora, quando è il cuore che deve prevalere sul vostro cervello, e può riuscirci,
what becomes of you is nothing, but you become a source
quel che vi accade è che diventate null’altro che una fonte
of love and compassion. A source, I am saying.
di amore e compassione. Una sorgente, sto dicendo.
You do not assert on others. You do not say that, “I’ve done so much for you
Non vi imponete sugli altri. Non dite: “Ho fatto così tanto per voi,
and what are you doing to me? What is this that I should have so much expressed,
e voi cosa state facendo per me? Come mai ho dovuto prestarmi così tanto,
in so many ways, and here you are,
in tanti modi, ed ora vi state dimenticando di me e non fate nulla per me?”
So the expectation of reward if it is there,
Se esiste in voi l’aspettativa di una ricompensa,
then you must know is your mind which is giving you these ideas
allora dovete sapere che è la vostra mente a suggerirvi queste idee,
and is working it out that way that you just now put attention
e fa sì che mettiate l’attenzione
to the amount of love the other person has given you
solo su quanto amore qualcuno vi abbia dato,
for whatever you have given to another person. It's very subtle.
a fronte di qualunque cosa voi gli abbiate dato. È molto sottile.
So in Sahaja Yoga, you should see now yourself as just a source of love,
Adesso, in Sahaja Yoga, dovreste proprio considerarvi come una sorgente di amore,
which is just flowing.
che semplicemente fluisce.
In that, you do not say that you have to have this or that,
In questo modo, non affermate di dover avere questo e quello,
or you have to achieve this goal, or you have to become that. It's finished now.
o di dover realizzare questo risultato o diventare quello. Ora questo è finito.
Once you have become the source, then how can you become something?
Una volta diventati la sorgente, come potete diventare qualcos’altro?
The thing is, those who are receiving from the source want to have
Il paradosso è che coloro che attingono alla sorgente, desiderano avere
some sort of a reward or some sort of a recognition.
qualche specie di ricompensa o di riconoscimento.
In this subtle way if you move, your mind is very clever.
Se vi muovete in questo gioco sottile, la vostra mente è abilissima.
In Sahaja Yoga, we have very clever, intelligent people.
In Sahaja Yoga abbiamo persone molto abili ed intelligenti.
But this mind... You have to be very careful because this mind can cheat you.
Ma questa mente… Dovete essere molto prudenti, perché la mente può ingannarvi.
So ask your mind, "Why are you in Sahaja Yoga?
Così domandatele: “Perché sei in Sahaja Yoga?
What is the purpose of your Sahaja Yoga?"
Qual è lo scopo del tuo Sahaja Yoga?”
Gradually this mind will shut up. And then, you have to ask yourself that,
Poco a poco la mente si zittirà. E a questo punto dovete chiedere a voi stessi:
"What is my own desire now? What do I want?
“Qual è il mio desiderio adesso? Cosa voglio?
What do I want to achieve? Why I am in Sahaja Yoga?"
Cosa voglio ottenere? Perché sono in Sahaja Yoga?”
If you ask this question, you will see you’ll just dissolve,
Se vi ponete questa domanda, vi accorgerete di dissolvervi proprio,
you'll become thoughtless because there is no desire left now.
diverrete senza pensieri, perché ora non vi è rimasto alcun desiderio.
There is no ambition left, no competition.
Non rimane nessuna ambizione, nessuna competizione.
All these qualities are of the brain, or we can say, of the intellect,
Tutte queste sono caratteristiche del cervello, o meglio, dell'intelletto,
which makes you competitive, which makes you also jealous.
che vi rende competitivi, che vi rende perfino gelosi.
So jealousy is also a product of this competitiveness
Anche la gelosia è un prodotto della competizione,
because when two persons are competing or many are competing
perché quando due o tante persone sono in competizione,
and one is selected, others become jealous.
e ne viene scelta una, gli altri diventano gelosi.
I mean, instead of feeling happy, "All right. So, one of us has become something,
Insomma, invece di essere felici: “Bene. Uno di noi è diventato qualcosa,
so we should be very happy that he has become."
dovremmo essere molto felici che lo sia diventato”,
On the contrary, the other people feel jealous, "Why has he become?
al contrario, gli altri si sentono gelosi: “Perché è capitato a lui?
Who is he? What does he think of himself?" Then they go further.
Chi è mai? Chi si crede di essere?”. E si spingono anche oltre.
Not you people, but on the whole, people go further with it
Non voi, ma in generale, la gente si spinge ancora oltre,
and what do they do is to harm another person.
e quel che fanno è danneggiare un’altra persona.
In Sahaja Yoga, people are also sometimes very worried and frightened.
La gente in Sahaja Yoga è, a volte, anche molto preoccupata e impaurita.
There is no need to be worried or frightened
Non vi è bisogno di essere preoccupati ed impauriti
because now you have become a Sahaja Yogi and a Guru. Nobody can touch you.
perché adesso siete diventati sahaja yogi e guru. Nessuno può toccarvi.
Anybody who tries to touch you will be subsided, somehow or other.
Chiunque tenti di toccarvi sarà bloccato, in un modo o nell’altro.
Of course, I don't do anything as such. But today only I heard that in Turkey
Beninteso, io non faccio niente. Ma solo oggi ho saputo che in Turchia
there were two newspapers who were after Sahaja Yoga, writing all nonsensical things.
due giornali si erano accaniti contro Sahaja Yoga, scrivendo ogni genere di assurdità.
So, the first one met with an accident and died. I didn't do that.
Ebbene il primo (giornalista) è incorso in un incidente ed è morto.
Now, we don't have to worry as to who criticizes you, they say it about you
Ora, non dobbiamo preoccuparci di chi vi critica, di cosa dicono di voi,
because you must know they are blind people.
perché dovete sapere che sono ciechi.
They are absolutely blind, they are not matured as far as the wisdom is concerned.
Sono assolutamente ciechi, non sono maturati per quel che riguarda la saggezza.
For them to understand Sahaja Yoga is not possible.
Per costoro non è possibile capire Sahaja Yoga.
They go up to a point and then they stop. They cannot go further
Arrivano fino ad un certo punto e poi si fermano. Non possono andare oltre,
because this dissolution of your being,
perché questo dissolvimento del vostro essere,
as I said, “the drop becomes the ocean”.
che ho definito “la goccia che diventa l’oceano”,
It's difficult, specially in the West, where there are so many ideas
è difficile, specialmente in Occidente dove esistono così tante idee
of their own identifications and of their own personalities.
sulle proprie identificazioni e sulla propria personalità.
Now, it is quite, again, a paradox that we don’t want people
Ora è, di nuovo, proprio un paradosso il fatto che noi non vogliamo che la gente
to dress up indecently or we don’t want people to behave indecently.
si vesta o si comporti in modo indecente.
Decency is a very big part of Sahaja Yoga.
La decenza è una componente molto importante di Sahaja Yoga.
So one can ask that, "Mother, when you say you have to completely dissolve,
Mi si potrebbe chiedere: “Madre, se Lei dice ‘Dovete completamente dissolvervi’,
then why should we have this dignity?
perché allora dovremmo mantenere questa dignità?
Why should we worry about having the dignity?" It's quite all right.
Perché dovremmo preoccuparci di conservare la dignità?”. È giusto.
This question is all right. The answer is like this:
Questa domanda è giusta. La risposta è questa:
Supposing, you put a drop of some filth in the ocean, then the ocean can become dirty.
se buttate una goccia di sporcizia nell'oceano, l'intero oceano può sporcarsi.
If you put some poison, then the whole ocean can become poisonous.
Se vi versate del veleno, l’intero oceano può diventare velenoso.
In the same way, whatever is not congenial to the ocean,
Nello stesso modo, tutto ciò che non è congeniale all’oceano,
to this Divine power, should not be done.
a questo potere divino, non dovrebbe essere fatto.
Otherwise, you will spoil the whole of it. We have had experiences.
Altrimenti si rovinerà tutto l’insieme. Ne abbiamo avuto esperienza.
We have had Sahaja Yogis who were leaders also,
Abbiamo avuto dei sahaja yogi, che erano anche dei leader,
and they tried to be quite funny and the whole collectivity was spoilt.
che hanno provato ad essere davvero strani, e l’intera collettività si è rovinata.
One person who is not a good person can spoil the whole collectivity.
Una persona che non sia a posto, può danneggiare l’intera collettività.
The one who is then a leader, on top of that, is even worse.
Se poi costui è un leader, è ancora peggio.
So, one has to understand that, when you are becoming a drop of the ocean,
Così, è necessario comprendere che quando diventate una goccia dell’oceano,
this ocean is the pure ocean of love.
questo oceano è il puro oceano di amore.
In that you should not do something that will create repulsion, frustration,
In esso non dovete fare nulla che possa creare repulsione, frustrazione,
or even sometimes it can create a very grotesque image of the whole ocean.
o persino che possa, a volte, creare una immagine molto grottesca dell’intero oceano.
That is why we have to be decent people, decorous people.
È per questo che dobbiamo essere persone decenti e decorose.
It is not that in any way we want you to be like a dandy people or anything,
In nessun modo desideriamo che voi siate come dei dandy, o simili,
but what it means that you must respect your body, respect yourself
ma significa che dovete rispettare il vostro corpo e voi stessi,
and a respectable personality you should have.
e che dovreste avere una personalità rispettabile.
Too much indulgence to that is not proper,
Troppa indulgenza su questo punto non è appropriata,
but it should be such that you should respect yourself.
dovreste rispettare voi stessi.
It's very important. If you cannot respect yourself
È molto importante. Se non sapete rispettare voi stessi,
you cannot respect at all the Divinity within you.
non potete rispettare affatto la Divinità dentro di voi.
It's like a decoration of the Divinity that your whole behavior,
È come un ornamento della divinità il fatto che il vostro intero comportamento,
your whole attire has to be in such a way that people should know
tutto il vostro abbigliamento, sia tale da far capire alla gente
that he is a decent man.
che siete persone rispettabili.
Indecent things have come out and have become now an everyday fashion.
Sono emerse cose indecenti, e sono diventate ormai una moda di tutti i giorni.
And they go on coming one after another because of the entrepreneurs,
E spuntano fuori l’una dopo l’altra a causa degli imprenditori,
and we are playing into the hands of entrepreneurs.
e noi stiamo facendo il gioco degli imprenditori.
But if you know what dress you have to wear
Ma se sapete quale abito dovete indossare
and what is good for you, once for all you have to decide.
e cosa è bene per voi, dovete decidervi una volta per tutte.
Now the attention should not be also wasted
Inoltre, l’attenzione non dovrebbe essere sprecata: “Oggi indosserò questo sari,
tomorrow I’ll wear that kind of a dress, third day…",
domani indosserò quel tipo di abito, il giorno dopo…”,
because that also spoils the attention. But if it is a decent thing,
perché anche questo danneggia l’attenzione. Ma se è un abito decoroso,
it's perfectly alright, and that will really make you feel
va molto bene, e vi farà davvero sentire dignitosi interiormente.
In modern times, as the people are, I don't think
Nei tempi moderni, per come è la gente, non penso
they have much respect for themselves.
che abbiano molto rispetto di se stessi.
You see very highly posted people, highly placed people
Vedete persone molto altolocate, persone che occupano posizioni molto elevate,
doing all kinds of nonsensical things like cheating,
compiere ogni sorta di cose assurde come ingannare,
like having relations with people who are of dishonorable position.
avere relazioni con persone di posizione disonorevole.
All this is happening. If you see in the newspaper, you are shocked
Sta succedendo tutto questo. Se leggete il giornale, siete scioccati
how these people at the helm of affairs could be like this.
da come queste persone al vertice degli affari possano essere così.
Because they are still not matured enough to know where are they,
È perché non sono ancora abbastanza maturi da rendersi conto di dove sono,
what is their position, how they have to be.
di qual è la loro posizione, di come devono comportarsi.
If you are matured enough then you will understand that, say, I’m a housewife,
Se foste abbastanza maturi, allora capireste come si dovrebbe essere
I’m such a minister, I’m prime-minister, how I should be.
se, ad esempio, si è una donna di casa, un ministro, il primo ministro.
That all that achievement they have outside remains outside, doesn't go inside.
Perché, altrimenti, tutti i riconoscimenti esteriori che si hanno, restano esteriori,
It has to be absorbed within so that the attention is not wasted too much.
Deve essere assorbito interiormente, affinché l’attenzione
The another part which one has to see is the heart.
L’altro aspetto che si deve osservare è il cuore.
Some people are saying, "Mother, if our heart is ruling the head,
Alcune persone dicono: “Madre, se il cuore deve guidare la nostra testa,
then we become too much emotional, we get too much attached to people,
diverremo troppo emotivi, troppo attaccati alle persone,
we get, you see, sort of individual friendships and things like that."
avremo delle amicizie individuali, e cose del genere”.
On this point, one has to know that why do you get attached to one person?
Su questo punto occorre riflettere: perché sentite attaccamento per qualcuno?
It’s not your heart. It’s not your heart. You get attached to a person
Questo non è il cuore. Non è il cuore. Vi attaccate ad una persona,
because you have some sort of a, we can say, a relationship, maybe.
forse perché avete qualche tipo di rapporto con lei.
Or maybe, you like the hair-dress of that person.
O magari vi piace la sua pettinatura. Forse vi piacciono i vestiti che possiede.
Something outside quality is attracting you towards that person.
Qualche qualità esteriore vi attrae verso quella persona.
It is not something inner quality that is attracting.
Non è qualche qualità interiore che vi attrae.
For example, if you are attached to your children too much, you will spoil them.
Per esempio, se siete troppo attaccati ai vostri figli, li vizierete.
They will not come up to your expectations. Anybody you get attached to,
Non saranno all’altezza delle vostre aspettative. Qualunque attaccamento abbiate,
you must verify, why are you attached to such a person, what is the reason?
dovete comprendere perché siete attaccati a quella persona, per quale ragione.
Now, in Sahaja Yoga people are attached to each other very much, I know that.
Ora, in Sahaja Yoga, le persone sono molto legate le une alle altre, questo lo so.
But it is not for any external reason. Because somebody is rich,
Ma non è per qualche ragione esteriore, cioè perché qualcuno è ricco,
because somebody is famous, because somebody is doing
perché è famoso, perché fa qualche lavoro straordinario. No.
They are attached to that person because that person is a bundle of vibrations,
Sono attaccati a qualcuno perché quella persona è un fascio di vibrazioni,
that it gives you tranquillity, it gives you joy and it gives you
vi dà tranquillità, vi dà gioia e vi dà
a kind of an immense dissolution of your being.
la sensazione completa del vostro essere che si dissolve.
So, that happens when you are very much there,
Questo accade quando siete proprio lì;
as I have told you the story of once this potter
come nella storia che vi ho raccontato del vasaio
was kneading the clay and his name was Gorakumhar,
che una volta stava impastando la creta - il suo nome era Gorakumhar -
and when Namadeva, who was a tailor,
e quando Namadeva, che era un sarto
but very well known poet, both of them were poets, he went and he saw
ma anche un poeta molto conosciuto - erano entrambi poeti - arrivò e vide
this potter was doing such a, I mean, it was not a very respectable work he was doing,
questo vasaio fare questo…, voglio dire, non stava facendo un lavoro molto importante,
he was busy kneading the clay, he looked at him and what he says that,
era occupato ad impastare la creta, ma egli lo guardò e disse:
"I have come here to see the Chaitanya, to see the formless.
“Sono venuto per vedere il Chaitanya, per vedere il senza forma,
But what I find that the formless has got into a form."
ma qui ho trovato che il senza forma ha preso forma”.
This only, I always say, is only possible between the two Saints of the same level.
Questo, lo dico sempre, è possibile soltanto fra due santi dello stesso livello.
That the way they appreciate, that the way they feel -
Il loro modo di apprezzare, il modo di sentire -
there are no words for what I want to say - but the way they feel
non ci sono parole per quel che voglio dire - il modo in cui percepiscono
the oneness, the unity, which is a subtle one between each other.
l’unione, l’unità che è una cosa sottile fra di loro.
Such a feeling if you have for each other, then know that you are
Se provate questo sentimento gli uni per gli altri, sappiate che ormai siete
really now dissolved and you are in the ocean of joy.
davvero dissolti, e siete nell’oceano di gioia.
But on the contrary, those who are sitting on the shores cannot feel that way.
Al contrario, coloro i quali rimangono seduti sulle sponde non possono percepirlo:
They judge, they try to find out what’s wrong with that person, this is not so.
giudicano, cercano di scoprire cosa vi sia di sbagliato negli altri.
So it’s a fault-finding society I find sometimes. And you get fed up with it.
A volte trovo che sia una società ipercritica. E non se ne può più.
But when you see that the another person who is there,
Quando invece vedete che l’altra persona lì presente
the person who is another saint, you feel such rapport, such oneness,
è un altro santo, allora sentite un tale rapporto, una tale unione,
such a spontaneous feeling for that person which is absolutely pure.
un tale trasporto spontaneo per quella persona, che è assolutamente puro.
There’s no expectation, there’s no mental activity to find out
Non vi è alcuna aspettativa, non vi è alcuna attività mentale per scoprire
what’s wrong with that person. There’s no judgment about what he, the person is like,
cosa vi sia di sbagliato in quella persona. Nessun giudizio su come sia,
but just oneness with that person you feel, and you feel that your quality of your love
ma sentite soltanto unione con lei, e sentite che la qualità del vostro amore
has got a new shine, a new dimension.
ha acquisito un nuovo splendore, una nuova dimensione.
So it comes to that, what we should appreciate within ourselves
Così si tratta di questo: quel che dovremmo apprezzare dentro di noi
is the purity of our love. When you are pure, the purity is there,
è la purezza del nostro amore. Quando siete puri, vi è purezza,
you do not get attached to anything, but in that detachment, you are enjoying.
non vi attaccate a nulla, ma nel distacco gioite.
In attachment you cannot enjoy because in that
Con l’attaccamento non potete gioire,
Now, in a wider way, if you see Sahaja Yoga,
Ora, se osservate Sahaja Yoga da una visuale più ampia,
you are all very important people - extremely important -
voi siete tutti persone molto importanti, estremamente importanti,
because in the history of spirituality there were not so many saints sitting together.
perché nella storia della spiritualità
Never can you see so many people from so many countries
Non si sono mai viste così tante persone, di così tanti Paesi,
thinking about Divinity and morality.
che hanno in mente la Divinità e la morale.
It is impossible to get so many people together, on any point whatsoever,
È impossibile riunire insieme tante persone, in qualunque settore,
who are feeling the oneness, the...
che percepiscano l’unione e, diciamo, il più rasserenante sentimento reciproco.
Whether it is comfortable or not,
Che sia comodo o no,
whether it is very much according to the norms of comfort,
che corrisponda esattamente alle regole della comodità o no,
people who are saints are absolutely happy with other saints
i santi sono assolutamente felici insieme ad altri santi,
and other saintly people. They rush to people who are saints.
ad altra gente santa. Si precipitano verso le persone sante.
Once it happened to Me when I was in Kolhapur
Una volta, quando mi trovavo a Kolhapur,
that they told Me, “There is a saint who talks about You.” “So where is he?”
accadde che mi dissero: “Vi è un santo che parla di Lei”.
So, I was walking and it started raining.
Così mi misi in cammino, ma cominciò a piovere.
So they said, "Mother, You never go to anybody like that,
Allora dissero: “Madre, Lei non va mai da nessuno in queste condizioni.
why are You going to him?" I said, "No, just I want to go up and see him."
Perché va da lui?" Ed io: “Voglio proprio andare su a vederlo”.
Now, this fellow, they said, had a control over rain,
Dicevano che questo tizio avesse il potere di controllare la pioggia;
but it was raining, raining, raining very heavily, and when I climbed up
invece pioveva, pioveva molto intensamente, e quando arrivai su,
I saw him sitting down and going on like this with great anger.
lo vidi seduto in preda ad una grande rabbia.
So, I said, "Let us go and sit in his cave
Così dissi: “Andiamo a sederci nella sua caverna
because this fellow is now not in a normal mood."
perché adesso quest’uomo non è di un umore normale”.
So, I went and sat in the cave there, and there he came. He couldn't walk
Così entrai e mi sedetti lì nella caverna, e lui venne lì. Non poteva camminare
because his... they say that his legs became absolutely lame
perché dicevano che le sue gambe fossero diventate assolutamente zoppe
because of the vibrations that were too much in him,
a causa delle vibrazioni che in lui erano troppe.
whatever it is, he couldn't walk. So, they brought him there, he sat down.
Comunque sia, non poteva camminare. Così lo portarono dentro, e si sedette.
So, the first thing he asked Me, "Why did You not allow me to stop the rain?
Per prima cosa mi chiese: “Perché non mi ha permesso di fermare la pioggia?
It was raining so heavily, and when You were coming up,
Pioveva a dirotto, e non volevo che nel venire su Lei si bagnasse così;
So, did You do it just to control my ego, because I must have developed ego
L’ha fatto solo per controllare il mio ego, poiché devo aver sviluppato l’ego
because I can control rain, that's a fact?"
per il fatto di poter controllare la pioggia? È così?”
So I just smiled at him. I said, "See,
Io gli sorrisi semplicemente, e dissi:
you are My son, isn't it? And you have bought a sari for Me.
“Vedi, tu sei un figlio mio, no? Ed hai acquistato un sari per me.
But you are a sannyasi, so I can't take a sari from you
Ma sei un sannyasi, e quindi io non posso accettare un sari da te
because sannyasi dharma is different -
perché il dharma di un sannyasi è diverso;
I'm a Gruhastha, I can't take a sari from you.
io sono una Gruhastha, non posso accettare un sari da te.
So, I deliberately got drenched so that you could give Me a sari."
Così mi sono inzuppata deliberatamente, affinché tu potessi offrirmi un sari”.
The whole temper, the whole unnatural behavior, all dropped out.
Allora tutta la sua ira, tutto il suo comportamento innaturale svanirono,
He became extremely sweet. "Yes, yes," he said, "how do You know I bought a sari?"
divenne dolcissimo e disse: “Sì, sì, come sa che ho comprato un sari?”
"At least," I said, "in love you know everything."
“Almeno,” risposi, “con l’amore si può sapere tutto”.
And then he brought a sari for Me and he did Aarti and everything.
E allora mi portò il sari, fece l’Aarti e tutto il resto.
But, you see, all these things show that how the love masters everything so easily.
Vedete, tutto questo dimostra come l’amore controlli facilmente ogni cosa.
Small, small things, if you are expert in expressing your love,
Sono cose piccole, piccolissime. Se sarete esperti nel dimostrare il vostro amore,
how it works out. There are so many incidents I can give you like this.
vedrete come esso agisce. Vi posso narrare molti episodi simili a questo.
But the main thing we have to see within ourselves, "Do we really love each other?
Ma la cosa principale è guardare dentro noi stessi: “Ci amiamo davvero l’un l’altro?
Do we really have affection and compassion for others who are not even Sahaja Yogis?"
Nutriamo davvero affetto e compassione per gli altri, anche se non sono sahaja yogi?”.
Those who are not Sahaja Yogis are also the blind people.
Coloro che non sono sahaja yogi sono anche persone cieche.
You should have compassion for them.
Dovreste avere compassione per loro.
You should feel that these people are so unhappy
Dovreste percepire che queste persone sono molto infelici,
and they cannot come to Sahaja Yoga
non possono entrare in Sahaja Yoga,
and they cannot become Sahaja Yogis, and only in their ego they are satisfied.
non possono diventare sahaja yogi, e sono soddisfatte solo nel loro ego.
So, you must have real compassion for them.
Perciò dovete provare autentica compassione per loro.
If you have this compassion you might be told by people that,
Se però mostrate questa compassione, la gente potrebbe dirvi:
"Why are you wasting your energy, you are doing this, you are doing that?"
“Perché sprechi le tue energie, facendo questo, facendo quello?”.
The compassion is actually, unites all these things within ourselves.
La compassione in realtà riunisce dentro di noi tutte le qualità,
That’s the uniting factor. First is your attention,
è il fattore di unificazione. La prima qualità è la vostra attenzione,
first,  which is very, very important, I think.
la prima, che ritengo molto, molto importante.
And the second one is your intellect, or you can say your mind,
La seconda è il vostro intelletto, o la vostra mente.
and the third one is your heart. They all get somehow or other united together
La terza è il vostro cuore. In un modo o nell’altro si uniscono tutte insieme
once you have this capacity to have compassion.
non appena ottenete la capacità di avere compassione.
You don't quarrel with Me or anyone, you don't have to think about it.
Allora non discutete con me o con chiunque altro, non dovete preoccuparvi di niente.
You just, you just feel absolutely at home when you are compassionate
Vi sentite proprio completamente a vostro agio quando siete compassionevoli,
and with this compassion, you are having relations with others.
e usate questa compassione nei rapporti con gli altri.
Now, this compassion is not studied out or worked out or maneuvered.
Questa compassione non è studiata, o elaborata, oppure manovrata.
It is just there. It is there. In that compassion it forgives,
Esiste semplicemente. C’è. Con questa compassione si perdona,
it forgets all nonsensical things.
si dimentica ogni cosa insensata.
The forgiveness is only possible if you have this compassion within you.
Il perdono è possibile soltanto se avete in voi la compassione.
Now, even there are Sahaja Yogis who asked me,
Ci sono dei sahaja yogi che mi hanno chiesto:
"Mother, how can we have love and compassion?"
"Madre, come possiamo provare amore e compassione?”.
I mean, this is a question which many have asked me.
È una domanda che mi hanno fatto in molti.
Now, the simple thing is that if you develop your thoughtless awareness
La semplice risposta è che se sviluppate la vostra consapevolezza senza pensieri,
in your meditation, in thoughtless awareness,
se, in  meditazione, nella consapevolezza senza pensieri,
you watch anything in thoughtless awareness, any relationship you see it
osservate tutto in consapevolezza senza pensieri ed esaminate ogni vostro rapporto
in thoughtless awareness, then you’ll be amazed
in consapevolezza senza pensieri, sarete stupiti
how the gates of this compassion will open out.
di come i cancelli della compassione si apriranno.
Thoughtless awareness opens your heart,
La consapevolezza senza pensieri vi apre il cuore,
but it doesn't go to one person or to another person,
ma non passa ad una persona o ad un’altra,
but it is throwing lights on all the sides of your being.
bensì proietta luce su ogni aspetto del vostro essere.
Everybody is benefited, everybody has a divine feeling for you.
Tutti ne traggono beneficio, tutti hanno una percezione divina di voi.
Because this compassion is not linear, nor is it aggressive, but it just flows
Perché questa compassione non è lineare, non è aggressiva, ma scorre proprio,
and smoothes and soothes everything
e allevia, placa tutto ciò che è caotico, problematico, doloroso.
This is what you have now.
Questo è quel che avete adesso.
You know, these things were done by saints long time back.
Sapete, i santi facevano queste cose anche nei tempi passati.
But then nobody liked them, and they crucified them - out of jealousy.
Ma allora non piacevano a nessuno e li crocefissero, per gelosia.
Because if somebody became a saint, then people felt very jealous of that person.
Perché se qualcuno diveniva un santo, la gente si sentiva molto gelosa.
So they killed them or tortured them and troubled them.
Così li uccisero, li torturarono, li fecero soffrire.
The situation is not so bad now. Of course, there are some useless people.
Oggi la situazione non è tanto negativa. Certo, vi sono alcune persone inutili.
There are some people who are really monsters, I agree. Forget about them.
Vi sono persone che sono dei veri mostri, sono d’accordo. Scordateli.
But on the whole, our attitude should be that these are blind people.
Ma nel complesso, il nostro atteggiamento dovrebbe essere: "Costoro sono ciechi".
Now, looking at somebody who is, maybe, something wrong with that person,
Ora, osservando qualcuno che abbia magari qualcosa che non va,
may not be good-natured - may be anything. But in your heart
che non sia buono, che abbia qualunque cosa,
You can talk to that person about it. You can tell him in a way that will be absorbed,
Potete parlargli del problema. Potete parlargli in modo che la cosa si risolva,
but you should not try to make an issue out of it
ma non dovreste provare a farne un caso
and try to, in any way, trouble or torture anyone.
o, in alcun modo, a infastidire o tormentare nessuno.
("Can you put off this one?" Hindi: "Put off the fan".)
(“Potete spegnerlo?” Hindi: “Spegnete il ventilatore”.)
You have seen already, in Sahaja Yoga, those people who came and were troublesome
Avete già visto come, in Sahaja Yoga, le persone venute a dare problemi
and were not of any worth for us, just dropped out by themselves.
e che non erano di alcun valore per noi, si siano allontanate da sole.
We didn't have to do much about it. They just dropped out
Non abbiamo dovuto fare molto per questo. Si sono allontanate da sole,
I, even now, receive letters from them saying that, “We have this problem,
Anche oggi, ricevo da loro lettere che dicono: “Abbiamo questo problema,
we have that problem and how to solve this and solve that."
abbiamo quel problema, come risolvere questo, e quello”.
But it’s automatically happening because, after all,
Ma sta succedendo automaticamente, perché dopo tutto
there is a big choice going on and the Divine s trying to decide
sta avvenendo una grande selezione, e il Divino sta cercando di decidere
who are capable of receiving the blessings of the Divine.
chi è in grado di ricevere le Sue benedizioni.
This is the only thing you have to achieve.
È la sola cosa che dovete ottenere.
That’s why you have come to Sahaja Yoga. Nothing else is important.
È il motivo per cui siete venuti in Sahaja Yoga. Null’altro è importante.
There are people who are very highly placed, tomorrow they go into dust.
Vi sono persone in posizione molto elevata che domani finiranno nella polvere.
There are people who are regarded as very great, famous people,
Vi sono persone considerate molto importanti, famose,
they go into dust. It's all the time is happening in your presence.
che finiscono nella polvere. E avviene di continuo davanti a voi.
Every day you read a newspaper and you find how they are behaving.
Leggete il giornale ogni giorno e scoprite in che modo si comportano.
Like today, somebody told Me that in the newspaper there was there
Oggi, ad esempio, qualcuno mi ha detto che il giornale riportava la notizia
that now one bishop is going to discotheque, can you imagine? He is going to a disco.
di un vescovo che va in discoteca; riuscite ad immaginarlo? Va in discoteca.
Now, what people must be thinking, they must be breaking their heads,
Cosa starà pensando la gente? Si starà rompendo la testa:
"Now what to do, this stupid fellow whom we call as the bishop and everything,
“Che fare? Questo stupido uomo che chiamiamo vescovo, ora va in discoteca.”
What they, I mean, all whatever he had respect,
Qualunque rispetto egli avesse, magari artificioso, è tutto perduto, finito.
Because you see, as they are, they have no value of themselves.
Perché vedete, per come sono fatti, non hanno nessun rispetto di se stessi.
They just live with their ego, "I am such a big man. I am this, that. I am a bishop."
Vivono solo con il loro ego: “Sono un uomo così importante. Sono questo, sono quello.
And suddenly how they go down.
E, improvvisamente, precipitano.
Now, what was the need for this old Johnny
Che bisogno aveva questo vecchio di andare in discoteca? Non riesco a capirlo.
So, because of this kind of life that he is leading, thinking no end of himself,
A causa del genere di vita che conduceva, era così pieno di sé
he could never see that, “One day I will go down like that.”
che non avrebbe mai potuto pensare: “Un giorno precipiterò”.
Another thing, which you should see in a very wider way,
Un’altra cosa, che dovreste considerare in modo molto più ampio,
that he had no feeling why people respected him.
è che costui non aveva nessuna percezione del perché la gente lo rispettasse.
He never knew why people had respect for him.
Non ha mai compreso perché la gente lo rispettasse.
Or he was not conscious of it. At least he would have preserved that. He did not.
Oppure non ne era consapevole. Avrebbe almeno potuto salvaguardare tutto questo.
So, in your case, you have to be conscious that you are Sahaja Yogis.
Nel vostro caso dovete essere consapevoli di essere sahaja yogi.
If you become the ocean doesn't mean that your consciousness has vanished,
Diventare l’oceano non significa che la vostra consapevolezza sia scomparsa,
but it has enlarged. You have got the consciousness of the ocean.
ma che anzi si è dilatata. Avete acquistato la consapevolezza dell’oceano.
You are not the one who has become like a mesmerized person
Non siete diventati come persone ipnotizzate
or a person who has no connection with oneself.
o senza connessione con il proprio sé.
On the contrary, you are connected with yourself much more than you were before.
Al contrario siete connessi col vostro sé molto più di quanto non foste prima.
So, when you become the ocean you don't loose your personality,
Quando vi dissolvete nell’oceano non perdete la vostra personalità,
but you expand your personality. You become a greater person.
ma la espandete. Diventate migliori.
And this is happening in Sahaja Yoga. I am noticing many people are developing
E questo sta accadendo in Sahaja Yoga. Noto come molte persone stiano sviluppando
that kind of a personality, and they are expressing it and manifesting it.
questo tipo di personalità, e la stiano esprimendo e manifestando.
It gives me great joy to see in My lifetime
Mi dà grande gioia osservare che, nel corso della mia vita,
I could see such people who are doing this kind of thing.
ho potuto vedere tali persone compiere queste cose.
So, whenever you are doing something, whatever is your enterprise,
Quindi, qualunque cosa stiate facendo, qualunque sia la vostra iniziativa,
whatever your lifestyle, whatever it is, that’s all outside.
qualunque sia il vostro tipo di vita, qualunque cosa sia, è tutta esteriorità.
One should not lose your attention, which is towards God Almighty.
Non dovreste disperdere la vostra attenzione che è rivolta a Dio Onnipotente.
If that is lost, you are lost. There is a very nice poem
Se l’attenzione è perduta, siete perduti. Vi è un grazioso poema,
Namadeva has written about that there was a boy who was flying a kite.
scritto da Namadeva, su un ragazzo che faceva volare un aquilone.
And the kite was floating, and this boy was looking after the kite.
L’aquilone volava e il ragazzo sorvegliava l’aquilone.
And while he was talking to everybody else, but his attention was on the kite.
Mentre parlava con chicchessia, la sua attenzione era sull’aquilone.
Then it goes further. He says that a lady is having the little child
Poi prosegue. Parla di una madre con il bimbo addosso, legato alla vita,
But the child is here. So, her attention is on the child
Ma il bimbo è lì, con lei. Così la sua attenzione è sempre sul bambino,
that he should not fall down, something should not happen.
che non cada, che non gli accada nulla.
Though she is doing all kinds of work, everything,
Pur compiendo ogni genere di lavoro, qualsiasi cosa,
her attention is on the child. In the same way, your attention should be
la sua attenzione è sul bimbo. Nello stesso modo la vostra attenzione dovrebbe essere
on your Divine power of Kundalini.
sul potere divino della vostra Kundalini.
There’s third one he’s described that there are many ladies
Vi è un terzo episodio in cui descrive molte donne
who are taking water from a river.
che stavano attingendo acqua da un fiume.
Sometimes they have three pitchers on their heads and walking.
A volte camminavano portando tre anfore sulla testa.
And while they are walking, they are talking to each other,
Nel camminare, chiacchieravano tra loro,
they are telling stories about each other and anything,
si raccontavano storie dell’una o dell’altra, e altro,
but their attention was on the pitchers, which are on their head.
ma la loro attenzione era sulle anfore che portavano sulla testa.
In the same way, whatever we are doing, our attention
Allo stesso modo, qualunque cosa noi facciamo, la nostra attenzione
should be on our Kundalini.
dovrebbe essere sulla Kundalini.
We should find out what are we doing. As it is we have the light.
Dobbiamo scoprire quel che stiamo facendo. Abbiamo la luce, è un dato di fatto.
But you must take light into every corner of your life,
Ma dovete portare la luce in ogni angolo della vostra vita,
every aspect of your thinking, every kind of an effort you make.
in ogni aspetto del vostro pensiero, in ogni sforzo che fate.
And you’ll be amazed, if you really watch your attention
E sarete stupiti che se sorvegliate davvero la vostra attenzione,
you will really know what you are doing.
saprete realmente quel che state facendo.
It’s the attention to be watched so much
L’attenzione deve essere sorvegliata così tanto
that ultimately you’ll be surprised that the attention is no more frittering away.
che alla fine sarete sorpresi di vedere che non si disperde più.
Without the attention you cannot work out Sahaja Yoga.
Senza attenzione, non potete far funzionare Sahaja Yoga.
This is the main problem of Sahaja Yoga, is that your attention has to be
Il problema principale di Sahaja Yoga è che la vostra attenzione deve essere
towards God Almighty. Otherwise, nothing can work out.
rivolta a Dio Onnipotente. Altrimenti nulla può funzionare.
Your ascent cannot work out. Hah, if you have come to Sahaja Yoga
La vostra ascesa non può funzionare. Sì, se siete venuti in Sahaja Yoga
to make money, all right, you will make money and get out.
per far soldi, va bene, farete i soldi e ve ne andrete.
If you have come here to show off your knowledge and all that,
Se siete venuti qui per ostentare la vostra conoscenza e così via,
you will show it and get out. If you have come here to show
la metterete in mostra e vi allontanerete. Se siete venuti qui per mostrare
your power and your authority, you stay there and get out.
il vostro potere e la vostra autorità, ci starete e poi uscirete.
Like that many people have gone out if you know.
Molte persone se ne sono andate così, se lo sapete.
And this is what is to be really taken care of: that you don’t try
Ed è a questo che occorre fare davvero attenzione: a non cercare
to use Sahaja Yoga for all these stupid things,
di usare Sahaja Yoga per tutte queste cose stupide
which are not permanent, which are not eternal. Sahaja Yoga is to be used just
che non sono durature, non sono eterne. Sahaja Yoga deve essere usato solo
for cleansing yourself, for becoming the ocean, the ocean of love.
per purificarvi, per diventare l’oceano, l’oceano di amore.
Now, many people also feel that love is rather difficult,
Molta gente ritiene anche che l’amore sia piuttosto difficile,
because you can be harmed by others, or somebody can take advantage of you.
perché si può restare feriti dagli altri, o qualcuno può approfittarsi di voi.
The main thing about love is, if it is not a pure love, then it creates problems.
La cosa principale sull’amore, se non è un amore puro, è che crea problemi.
Supposing you trust somebody because of money,
Supponiamo che vi affidiate a qualcuno per i soldi, o per le sue relazioni,
or anything, and you go on indulging into it,
o per qualcos’altro, e che continuiate a comportarvi così;
ultimately you’ll find that you will be very disappointed. Very disappointed.
alla fine vi renderete conto di rimanere molto delusi. Molto delusi.
But supposing you show your love, just with purity about that person...
Se invece dimostrate il vostro amore pieno di purezza per quella persona…
It’s so subtle. It’s so innate within you, built in. It’s there.
È così sottile. È così innato in voi, intrinseco. È lì.
We have to just open out. Every human being is a bundle of love.
Dobbiamo soltanto farlo sbocciare. Ogni essere umano è una miniera d’amore.
And when he is afraid of others - specially in the West,
E quando ha timore degli altri… specie in Occidente hanno creato tante di quelle idee,
that you are afraid of this kind of love and that kind of love and
che avete timore di questo e di quel tipo di amore,
you see the way the perversion and all nonsense is there.
e vedete tutta la perversione e tutta l’assurdità esistente.
But in pure love there is a kind of a beautiful light
Ma nell’amore puro vi è una specie di luce bellissima
which protects you, which guides you and which enlightens your life completely.
che vi protegge, vi guida e illumina completamente la vostra vita.
This light is just nourished and also, we can say, like the lamp has to have the oil,
Questa luce viene proprio alimentata e, diciamo, come la lampada deve avere l’olio,
this is the one that is for our spirituality: the Love of a person.
la sola cosa che occorre per la nostra spiritualità è l’amore che ha una persona.
You are embodiment of love, take it from Me, because you are a human being.
Voi siete incarnazioni di amore, credetemi, perché siete esseri umani.
Even the animals are there who know what is love is.
Ci sono anche gli animali che sanno cos’è l’amore.
You see… I know that if you love a tiger, the tiger will never harm.
Vedete, io so che se si ama una tigre, la tigre non vi farà mai del male.
If you love a snake, it will never harm.
Se amate un serpente, non vi nuocerà mai.
If you try to love anybody who is very cruel and very bad,
Se provate ad amare una persona molto crudele e cattiva,
gradually he will calm down. He will harm you little bit, he will do this,
gradualmente si tranquillizzerà. Vi nuocerà un poco, farà qualcosa,
he will see things and he might be mean with you, do all kinds of things.
si immaginerà delle cose e potrebbe essere sgarbato con voi, farvi di tutto.
But then, gradually you find your love works, and works, and works.
Ma poi, poco per volta, vi accorgerete che il vostro amore lavora, lavora e lavora.
And ultimately it is your love, which is important to that person.
E alla fine è il vostro amore che è importante per quella persona.
Now, your love is really firstly appreciated
Il vostro amore è apprezzato prima di tutto
more by innocent people, like children. Children know what love is.
dalle persone innocenti, come i bambini. I bambini sanno cos’è l’amore.
If the children see you, and they run away, that means something wrong with you.
Se i bambini scappano via quando vi vedono, vuol dire che in voi qualcosa non va.
I’ve seen people… like once we were in Japan
Ho visto delle persone… una volta eravamo in Giappone
and there were two foreigners who were there, ladies, who were dressed up -
e vi erano due signore straniere
and they were very much overly decorated - and they came with us, you see.
ed erano agghindate in maniera eccessiva – che vennero con noi.
We climbed up a place to see something and when we came down
Salimmo a vedere qualcosa in un certo posto, e quando scendemmo
there were some children standing there. They had gone before us. So they said,
trovammo ad aspettarci dei bambini che ci avevano preceduti, e che ci chiesero:
"Where are those witches?” I said, “Which?” “Which went with you?"
“Dove sono quelle streghe?” Ed io: “Quali?” “Quelle che sono venute con voi”.
I said, "What do you mean?" "They came, you know, we were frightened,
Io chiesi: “Cosa intendete?” “Quando sono venute eravamo impauriti, sa,
we ran away to our houses. Now we have come to tell you they are witches."
e siamo scappati a casa. Ora siamo venuti per dirle che sono delle streghe”.
These small, small little Japanese children, you know,
Questi piccoli, piccoli bambini giapponesi, sapete, dissero:
"They are witches, you know, they are witches. Be afraid of them."
“Sono streghe, sa, sono streghe. Abbiatene timore”.
And they had decorated themselves so much, so much hair-dressed up.
Queste signore si erano adornate troppo, con i capelli troppo acconciati.
They have tried to make such a beautiful show of themselves,
Avevano tentato di fare una bellissima figura,
but the… for the children, they were witches and they ran away.
ma per i bambini erano delle streghe, ed erano scappati.
And when we came, they came running and telling us, “Don't be with them,
E quando arrivammo vennero di corsa a dirci: ”Non state con loro, sono streghe”.
So, the judgment of the innocent people is the best judgment.
Il giudizio delle persone innocenti è il migliore.
If they are innocent, they are extremely well equipped
Se sono innocenti, sono molto ben dotate per giudicare chi ha amore e chi non lo ha.
And they are the best people because they will appreciate you the best.
E sono le persone migliori perché vi apprezzeranno al massimo.
They will understand that these are people of some high quality.
Capiranno che si tratta di persone di grande qualità.
But if they are not innocent, cunning, some people are extremely cunning -
Ma se non sono innocenti, se sono astute - alcune persone sono estremamente furbe,
that’s the intelligence part of it - they can never appreciate you.
questa è la loro intelligenza – non potranno mai apprezzarvi.
They'll appreciate something which is, something very, very abnormal,
Costoro mostreranno apprezzamento per qualcosa che è molto, molto abnorme,
which from divine part, divine angle,
e che dal punto di vista divino, dall’angolazione divina,
is very, very abtuse and funny. But they will never appreciate you.
è molto, molto astruso e strano. Ma non vi apprezzeranno mai.
Never, cannot. Up to a point they may, but may not.
Mai, non possono. Fino ad un certo punto possono, ma poi non possono.
Doesn't matter. You have to appreciate yourself.
Non ha importanza. Voi dovete apprezzare voi stessi.
You have to know that you are not unkind to anyone, you are not judging others,
Dovete capire di non essere scortesi con nessuno, di non giudicare gli altri,
and that you are appreciating everything in that person -
di apprezzare ogni cosa di una persona,
whatever is good in him as a human being. It works.
qualunque cosa sia buona in lei come essere umano. Funziona.
You have seen, this all has worked through My love and compassion.
Avete visto come tutto questo abbia funzionato grazie al mio amore
I’m not even conscious as to… I have created such a lot of beautiful people.
Non sono neppure consapevole di… Ho creato così tante bellissime persone,
I am not conscious of that. It’s just happening.
ma non ne sono consapevole. Accade semplicemente.
Just like this tree is here, see, it is not conscious
Proprio come quest’albero che vedete qui: esso non è consapevole
as to what it is and what it looks like. It’s just is there.
di quel che è, di come appare. È semplicemente qui.
In the same way, if it happens to you, I tell you, you become really
Nello stesso modo, se questo accade a voi, vi dico che diventate davvero
the source of such a joy for everyone.
una sorgente di grande gioia per tutti.
Now, what do we have to do for this world? What is needed to be done for this world?
Ora, cosa dobbiamo fare per questo mondo? Cosa è necessario fare per questo mondo?
People talk of peace, this, that. There’s no need to do anything.
La gente parla di pace, di questo, di quello. Non occorre far nulla.
It just… you become a personality of that kind -
Semplicemente diventate personalità di quel genere:
you emit peace, you emit love, you emit joy to others.
irradiate pace, irradiate amore, irradiate gioia agli altri.
Now, this power is within you because it is built-in, it's within you.
Questo potere è dentro di voi perché è innato, è dentro di voi.
It is in a potential form in every person. Only thing, it has to be brought out.
Esiste in ogni persona in forma potenziale. Deve soltanto essere fatto sbocciare.
Now, with affection, you may not, but with love and feeling that is innate within you.
Con l’affetto potreste non riuscirci, ma con l’amore, il sentimento innato in voi.
Because there are no words for such subtle things that are within yourself.
Non ci sono parole per quelle qualità sottili che sono in voi.
Because so far people don’t know what are these things
Finora la gente non conosce queste qualità che vi fanno sentire l’unione con gli altri.
All this, all this can happen to you very easily, very easily,
Tutto questo può accadervi molto facilmente, molto facilmente,
when you understand that you are not this mind, you are not this body,
non appena capite che non siete questa mente, non siete questo corpo,
you are not this attention - you are the Spirit.
non siete questa attenzione. Voi siete lo Spirito.
Then you introspect, "Am I the Spirit? All right, if I am the Spirit,
Quindi fate introspezione: “Sono io lo Spirito? Bene, se sono lo Spirito,
what is… what am I doing?"
che cosa sto facendo?”
Once you become the Spirit, then you feel, "Why not others?"
Una volta diventati lo Spirito, sentirete: “Perché non gli altri?”
Out of love and compassion. Not for becoming some leaders or anything.
Per amore e compassione. Non per diventare dei leader, o altro.
Just out of love. "If I am that why not make others like that?"
Solo per amore. “Se io sono così, perché non rendere così anche gli altri?”
And that is how Sahaja Yoga has spread so much,
Ed è così che Sahaja Yoga si è diffuso così tanto,
and we have such gems of people, such beautiful people
ed abbiamo queste gemme di persone, persone così belle
that I really never expected so much to happen in My lifetime.
che davvero non mi sarei mai aspettata
It has never happened with any saint, any incarnation, any prophet.
Non è mai successo con nessun santo, nessuna incarnazione, nessun profeta.
So now, you people have become absolutely
Ora voi siete diventati assolutamente
‘Khalis’ means absolutely you have vacated yourself fully.
Khalis, cioè vi siete resi assolutamente vuoti.
The story of Radha and Krishna is very beautiful
È molto bella la storia di Radha e Krishna, in cui Radha chiese: “Perché porti questo -
[Hindi: "I don’t know the English word for Murli’"],
(Hindi: “Non conosco la parola inglese per Murli”), flauto al collo? Perché lo porti?”
Because Murli is such a sweet thing, ‘na’, flute is not so sweet.
Perché la parola Murli è molto dolce, non è vero? La parola ‘flauto’ non è così dolce,
"But why do You take this flute to Your lips?"
“Perché ti porti questo flauto alle labbra?”
After all… She, She must have been jealous, I think so.
Dopo tutto… Lei doveva essere gelosa, penso.
So, it's a story, just a story. So, He said, "Why not go and ask the flute?"
È un racconto, solo un racconto. Krishna rispose: “Perché non lo domandi al flauto?”.
So, flute She went and asked, "Why Shri Krishna
Allora lei andò dal flauto e chiese: “Perché Shri Krishna ti porta sempre alle labbra?”.
So, he said, she said, "You know,
“Sai, sono diventato completamente vuoto. Non vi è nulla in me.
He puts me to His lips and people say that I am playing the tune.
Egli mi porta alle labbra e la gente dice che sto suonando una melodia.
It’s He who is playing the tune. Where am I? I’m not there.
Ma è lui che suona la melodia. Io dove sono? Non esisto.
I’m just enjoying the same tune, which is passing through me.
Sono solo intento a gioire della stessa melodia che fluisce attraverso di me.
That is the expression." But then Radha told Shri Krishna,
Questa è la manifestazione”. Allora Radha disse a Shri Krishna:
"Why don't You make (me) the same way as the flute?"
“Perché non fai sì che io sia come il flauto?”.
So, this is what you have to be, the flute, means you have to be hollow within yourself.
Questo è quello che dovete essere, flauti, dovete essere vuoti interiormente.
All these little, little things, you know, which come into your life are not important.
Sapete, tutte queste piccole cose insignificanti
What is important is - have you become completely hollow?
Quel che importa è: “Siete diventati completamente cavi?”.
This is where, I would say, introspection will help.
È qui che, direi, l’introspezione vi aiuterà.
The one who makes the flute is also within you.
Colui che crea il flauto è anche in voi.
So let there be a flute made out of you by yourself only.
Così, lasciate che da voi sia creato un flauto, ricavato solo da voi stessi.
This is the way you make yourself what you have to become.
In questo modo vi trasformate in quel che dovete essere.
In Gita Shri Krishna has said, "Atmaneva Atmane Shrushta",
Nella Gita, Shri Krishna ha detto: "Atmaneva Atmane Shrushta",
means the Spirit gets satisfied by itself.
significa che lo Spirito è soddisfatto di se stesso.
Isn't it very difficult thing to understand -
È davvero difficile capire: come può lo Spirito essere soddisfatto di se stesso?
But now you can understand what Shri Krishna has said
Ma ora voi potete capire che cosa Shri Krishna intendesse dicendo
that your own Spirit becomes satisfied with itself.
che il vostro Spirito diventa soddisfatto di se stesso.
Then it doesn't require any other satisfaction.
A quel punto non richiede altre soddisfazioni.
You seek the comfort of your Spirit, you seek the joy of your Spirit,
Voi cercate il conforto del vostro Spirito, cercate la gioia del vostro Spirito,
you seek the beauty of your Spirit.
cercate la bellezza del vostro Spirito.
You don't even seek, but it is in itself is filled with that joy of the Spirit
Anzi, neppure la cercate, ma Esso è di per sé pieno di gioia spirituale,
and it only can be satisfied by itself.
e può essere soddisfatto solo di se stesso.
There are many people who say, "I am not satisfied, you see,
Molte persone dicono: “Non sono soddisfatto, sa,
this I am not very much satisfied, it is not that I am satisfied."
non sono molto soddisfatto di questo, non è che sia soddisfatto”.
In the same way, the Spirit can say, "I am not satisfied."
Nello stesso modo lo Spirito può dire: “Non sono soddisfatto”,
But the Spirit can be satisfied with Spirit only.
ma lo Spirito può essere soddisfatto solo dallo Spirito.
It’s like the reflection in the mirror. When you look at the mirror you see there
È come il riflesso nello specchio. Quando vi guardate allo specchio, scorgete
your own reflection. Now, if the mirror is not all right, I will say,
la vostra immagine riflessa. Se lo specchio non è a posto,
"I am not satisfied with what reflection we are getting out of this mirror."
io dirò: “Non sono soddisfatta del riflesso che otteniamo da questo specchio”.
So you’ll change the mirror, you’ll bring the better mirror,
Così cambierete lo specchio, ne porterete uno migliore,
you'll try to get a better picture of yourself. In the same way,
cercherete di ottenere una migliore immagine di voi stessi. Nello stesso modo,
the Spirit which is reflected within you, wants to see its own image.
lo Spirito che è riflesso dentro di voi, vuole vedere la propria immagine.
And then what you do is to… you go on, somehow or other,
E allora quel che fate è procedere in qualche modo
changing, cleaning, making it all right through your meditation
cambiando, pulendo, sistemando ogni cosa mediante la meditazione,
so that your Spirit is satisfied with the Spirit.
in modo che lo Spirito sia soddisfatto di se stesso.
Shri Krishna wrote Gita in such a ambiguous manner because He was very clever.
Shri Krishna scrisse la Gita in un modo così ambiguo perché era molto ingegnoso.
He knew human beings cannot take things straight,
Sapeva che gli esseri umani non possono capire le cose in modo diretto,
so tell them this way, that way, that way,
così parlò loro in un modo, in un altro, in un altro ancora,
so that they’ll run around and then ultimately they will come to Truth.
affinché ci girassero intorno e poi, alla fine, arrivassero alla verità.
But Truth is very simple. Truth is extremely simple.
Ma la verità è molto semplice. La verità è estremamente semplice.
You don't have to go here and there and you don't have to stand on your legs
Non dovete andare di qua e di là, e non dovete stare dritti su una gamba
or feet all the time. You don't have to fight with anything.
o su un piede tutto il tempo. Non dovete combattere contro nulla.
You don't have to take to some sort of a ‘tapasya’, abstinence - nothing.
Non dovete affrontare qualche sorta di tapasya, di astinenza, nulla.
Only just you become like a flute. You become hollow.
Diventate soltanto simili ad un flauto. Diventate vuoti.
It’s not difficult. It’s not difficult at all for Sahaja Yogis
Non è difficile, non è affatto difficile per i sahaja yogi,
because already the Kundalini has made you hollow. It’s not difficult.
perché la Kundalini vi ha già resi cavi. Non è difficile.
But still, I find people deviate. Their attention goes here and there.
Ma ancora mi accorgo che la gente devia. La loro attenzione vaga qua e là.
So many people have told Me how their problems were solved
Molte persone mi hanno raccontato come i loro problemi si siano stati risolti
without doing anything about it. I said, "What did you do?"
senza aver fatto nulla. Ho chiesto: “Cosa avete fatto?”.
"No, Mother, we just put it at Your lotus feet." I said, "Really?"
“Madre, lo abbiamo soltanto rimesso ai Suoi piedi di loto”. “Davvero?”.
"Yes, that's all. Or we were just looking at the problem, what the problem is.
“Sì, è tutto. Oppure abbiamo semplicemente osservato il problema, la sua natura.
We were standing outside and looking at the problem and the problem got solved."
Ci siamo posti all’esterno osservando il problema, e il problema è stato risolto”.
Even the most difficult problems that you think, can be solved
Anche i problemi più difficili ai quali possiate pensare, possono essere risolti
very easily because you have powers. Your powers are great.
molto facilmente, perché voi avete i poteri. I vostri poteri sono grandiosi.
You are saints, but more than saints,
Siete santi, più che santi,
much more than saints because you are born at such a volatile times.
anzi, molto più che santi, perché siete nati in questi tempi così instabili.
Like supposing, you have a light in darkness, you are finding something,
È come avere una luce. Nelle tenebre, se cercate qualcosa,
you bump into that and you bump into that.
sbattete contro questo e sbattete contro quello.
But supposing, this is a place full of gas,
Ma se il luogo è pieno di gas
you bring one light, the whole thing becomes enlightened. Like that you have powers.
e vi portate una fiamma, tutto l’ambiente viene illuminato. Così sono i vostri poteri.
But you must get out of this nonsense of "me", "my" and "mine".
Ma dovete liberarvi da queste sciocchezze di “io, mio, il mio”.
I don't know how to say you get out - It’s not like a swimming pool,
Non so come dirvi di uscirne. Non è come una piscina,
that you jump into it and get out. It’s not like that.
dove vi tuffate e ne uscite. Non è così.
It is another kind of a very subtle understanding that our roots have to grow.
È un altro tipo di comprensione molto sottile da parte nostra
in what areas in our lifestyle we are taking these roots inside.
in quali ambiti del nostro stile di vita stiamo facendo attecchire queste radici.
Also, Shri Krishna has said that the tree of life has the roots in the brain
Shri Krishna ha anche detto che l’albero della vita ha le radici nel cervello
and grows downward. It’s very interesting to understand
e cresce verso il basso. È molto interessante comprendere
that the roots are growing in the brain.
come le radici crescano nel cervello.
That means, your own intellect is just covered with compassion,
Ciò significa che il vostro intelletto è proprio rivestito di compassione,
it’s just being absolutely one with compassion.
è assolutamente una cosa sola con la compassione.
I had told you a story about a saint
Vi ho narrato un racconto a proposito di un santo
who was to take to… water for the Deity n Gujarat
che era andato in Gujarat a portare dell’acqua per la Deità,
and he walked one month to go there with a pitcher of water.
e aveva camminato per un mese per arrivare fin lì con un’anfora d’acqua,
And then at the… because it was a very high mountain on which this Deity was,
perché questa Deità risiedeva su una montagna molto alta;
and he reached at the foothill.
e infine giunse ai piedi della montagna.
There he found a little donkey dying of thirst
Qui incontrò un asinello che moriva di sete,
so he poured all the water for that donkey.
così egli versò tutta l’acqua per quell’asino.
So those who were with him, they asked, "What are you doing?
Allora, quelli che erano con lui domandarono: “Cosa stai facendo?
You brought it all the way, and why are you putting it for this donkey?"
Hai trasportato l’acqua per tutto il viaggio,
The God has come all the way down, just to meet me here.
Dio è sceso fino quaggiù, proprio per venire ad incontrarmi qui.
He doesn't want me to climb up."
Non vuole che io mi arrampichi lassù”.
This kind of an absolutely simple understanding
Con questo tipo di comprensione assolutamente semplice
of another's feelings and another's problems:
dei sentimenti e dei problemi altrui
you can solve them, you can sort them out.
potete risolverli, potete sistemarli.
And the person will tell you that, "You sorted out my problem."
E la persona vi dirà: “Hai risolto il mio problema”.
But you will not know how you have solved because this love is the power.
Ma non saprete come l’abbiate risolto, perché il potere è l’amore.
This love can see things. It is everything.
L’amore può vedere i problemi. È tutto.
It’s like a… you see a television, all right, it’s a television.
È come… voi guardate il televisore, va bene, è un televisore.
If you see a telephone, it's a telephone.
Se guardate un telefono, è un telefono.
If you see anything you do with the power, it’s all is embodied inside this love.
Se osservate qualsiasi cosa che fate con il potere, è tutto racchiuso nell’amore.
You need not have to telephone. I never telephone to anyone.
Non avete bisogno di telefonare, o non telefono mai a nessuno.
Mostly I never telephone. I mean, if somebody forces Me then it’s all right.
Non telefono quasi mai. Mi spiego, se qualcuno mi obbliga, allora va bene.
I never telephone. But not to save the bill,
Io non telefono mai. Non per risparmiare sulla bolletta;
but I do not telephone because there is no need.
non telefono perché non occorre.
The whole subtle of the ether is at your feet.
L’intera sottigliezza dell’etere è ai vostri piedi.
Just you want to do something you can just do it, just with the vibrations.
Se volete fare qualcosa, potete farla semplicemente con le vibrazioni.
Now, many people say, "Mother, cure this person, cure that person." There’s no need.
Molte persone dicono: “Madre, curi costui, guarisca questa persona”. Non serve.
You all can cure, you are so many. You can cure anyone you want to,
Tutti voi potete curare, siete così tanti. Potete curare chiunque vogliate;
but you bring that person to Me. It’s not needed.
invece voi portate quella persona da me. Non è necessario.
Just you can cure anybody you feel like.
Voi stessi potete curare chiunque vogliate.
You can solve all their problems yourself. One little Bandhan can solve it.
Potete risolvere voi stessi ogni loro problema.
But for that you should be the source of love.
Ma per far questo dovreste essere la sorgente di amore.
Once you give a Bandhan, the… this powerful love takes over,
Appena voi date un Bandhan, questo potente amore
But for that you have to be the master of this beautiful thing.
Ma per farlo dovete esseri maestri di questa magnifica qualità.
Now, one thing is very different from other masteries.
Questa è molto differente dalle altre aree di maestria.
In other masteries, you see people try to dominate
Nelle altre aree, potete vedere gente che cerca di dominare
or to, try to use it for destroying others.
o cerca di adoperare la conoscenza per distruggere gli altri.
But the mastery of love is that you know how to build
Ma la padronanza dell’amore consiste nel saper instaurare
a rapport with the Divine love. And this Divine love is not only powerful,
un rapporto con l’amore divino. E questo amore divino non solo è potente,
but it is such a efficient, I should say, such an alert instrument
ma è di una tale efficienza, direi, è uno strumento così pronto,
which works out everything in such a manner
che fa funzionare ogni cosa in modo da stupirvi di come le cose abbiano funzionato.
And everybody has noticed it. I know you all know it.
E tutti se ne sono accorti. So che tutti ve ne rendete conto,
Not that you don't know, but you don't use.
non è che non lo sappiate, ma non lo usate.
You have to be on the vibratory awareness and use that.
Dovete essere nella consapevolezza vibratoria e usarlo.
Even giving yourself is a Bandhan itself clarifies you.
Anche dare un Bandhan per voi stessi vi aiuta a chiarirvi.
Imagine in your hand there is this great power of giving you this balance,
Pensate, nelle vostre mani avete questo grande potere di darvi questo equilibrio,
this love, this affection and all the protection
questo amore, questo affetto ed ogni protezione
while you can give it to others also. You have become now
e, nello stesso tempo, potete darlo anche agli altri.
And whatever you want to do can be done by this divine power.
E qualunque cosa vogliate fare, può essere eseguita da questo potere divino.
With all this telling you I still feel, sometimes, you are not confident.
Nonostante tutto ciò che vi dico, a volte ancora sento che non avete sicurezza.
You get upset. You feel that, "How can this be?"
Siete turbati. Pensate: “Come può essere?”
You have no trust in yourself, you have no faith in yourself.
Non avete fiducia in voi stessi, non avete fede in voi.
And also there are some people, sort of, who feel they are neglected,
E vi sono anche delle persone, che si sentono come trascurate,
or something should have happened to them.
o sentono che qualcosa sarebbe dovuto accadere loro.
Once a lady started crying. So, I said, "Why is she crying?"
Una volta una signora cominciò a piangere. Ed io chiesi: “Perché lei piange?”.
She said, "Because Mother didn't smile at me." I didn’t smile at her?
Rispose: “Perché Madre non mi ha sorriso”. Io non le avevo sorriso?
But I never smiled at anyone. I don't know why she thinks like that.
Ma io non sorrido mai a nessuno. Non capisco perché pensasse questo.
So, I asked her, "Why do you want Me to smile at you? What's wrong with you?
Così le domandai: “Perché vuoi che io ti sorrida? Cosa non va in te?
You are all right? Why should I smile at you?"
Stai bene? Perché dovrei sorriderti?”.
So, you see, also this kind of a feeling
Vedete, anche questo tipo di sensazione nasce a volte in Sahaja Yoga,
Mother should all the time be only attached to you.
secondo la quale Madre dovrebbe essere attaccata sempre soltanto a voi.
She cannot get attached, you know. It’s a helpless condition I have.
Lei non può avere attaccamenti, lo sapete. È una condizione senza rimedio che ho.
There are so many, you don't know, defects I have, which you have no idea.
Ho molti difetti, voi non lo sapete, non ne avete idea.
I don't know how to count money.
Non so contare il denaro. Se mi date cento rupie, conterò duecento rupie.
You see, I don't know many things. I don't know banking;
Vedete, non conosco molte cose. Non so nulla di operazioni bancarie.
I don't know many things and one of them is I don't know
Non so molte cose, ed una di queste è che non so
how to put attention to this person or to that person. Like politicians would do -
come mettere l’attenzione su questa o quella persona. Come farebbero i politici:
"You see, ah, you must look after this man, because he is very important." Nothing.
“Vedete, dovete occuparvi di quest’uomo perché è molto importante”. Nulla di questo.
To Me you are just part and parcel of Me, finished, nothing more than that.
Per me voi siete soltanto parte integrante di me stessa, basta, niente più di questo.
So, you see, everybody so should know that you are very close to My heart,
Così, vedete, ognuno dovrebbe rendersi conto che voi siete molto vicini al mio cuore,
you are very much there, I am very proud of you. And something,
siete assolutamente lì, io sono molto orgogliosa di voi.
So on that point also, that how much Mother cares for me, what She does...
Anche su questo punto su quanto Madre si preoccupi di me, su cosa faccia…
Now supposing, I tell somebody, "All right, you don't sit here, sit there,"
Supponete che io dica a qualcuno: “Bene, non sederti qui, siediti laggiù”,
they feel bad. Anything you do, they feel bad.
si sentirebbe male. Qualunque cosa si faccia, si sentono male.
This kind of a person has no sense of love. He doesn't understand Mother's love.
Questo tipo di persona non ha il senso dell’amore. Non comprende l’amore di Madre.
So, at the end of the whole thing I must tell you,
E da ultimo devo ricordarvi che quando siete un guru, siete anche una madre.
You have to express yourself like a mother. She is kind, she is gentle, she forgives.
Dovete esprimervi come una madre. Lei è dolce, è gentile, perdona.
She also corrects whenever it’s necessary, but in her own sweet way she corrects
Corregge anche, ogni volta che sia necessario, ma corregge nel suo modo dolce,
so the correction takes place - it's not that a rebellion starts.
in modo che avvenga la correzione e non che abbia inizio una ribellione.
So all that wisdom of a mother is within you, is already there, so please try to use.
Tutta la saggezza di una madre è dentro di voi, è già lì, perciò cercate di usarla.
I am sure, it will all work out and as it is we are a very beautiful group of people
Sono sicura che tutto funzionerà, e di fatto siamo un bellissimo gruppo di persone
who are something out of the blue, who are so much in peace and in joy together.
inaspettate, molto in pace e in gioia insieme.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
So, today's Guru Puja will be...
Oggi, dunque, il Guru Puja sarà…
Of course, we can - we can have a little of Ganesha's Atharva Sheersha,
Naturalmente possiamo recitare un po’ il Ganesha Atharva Shirsha,
but Devi Puja will be much less.
ma il Devi Puja sarà molto più breve.
And for Guru Puja I would request the country leaders to come up.
E per il Guru Puja chiederei ai leader nazionali di salire.
Country leaders have to come up. So it is in a different way,
I leader nazionali devono salire. Quindi è diverso, possiamo dire che
The Devi Puja will be followed after that, which is very short.
Il puja alla Devi seguirà e sarà molto breve.
(Hindi: "Please, change this tea.")
(Hindi: “Per favore, cambiate questo tè”)